# 基础知识点

------

## 关键字

### 1. abstract和interface
#### 介绍
interface强调特定功能的实现，而abstract class强调所属关系。

#### 应用场景
##### interface的应用场合
> * 类与类之前需要特定的接口进行协调，而不在乎其如何实现。
> * 作为能够实现特定功能的标识存在，也可以是什么接口方法都没有的纯粹标识。
> * 需要将一组类视为单一的类，而调用者只通过接口来与这组类发生联系。
> * 需要实现特定的多项功能，而这些功能之间可能完全没有任何联系。

##### abstract class的应用场合
在既需要统一的接口，又需要实例变量或缺省的方法的情况下。Abp中，部分以Base后缀的需要具体实现的类，如AbpController，AbpRepositoryBase均为抽象类。
> * 定义了一组接口，但又不想强迫每个实现类都必须实现所有的接口。可以用abstract class定义一组方法体，甚至可以是空方法体，然后由子类选择自己所感兴趣的方法来覆盖。
> * 某些场合下，只靠纯粹的接口不能满足类与类之间的协调，还必需类中表示状态的变量来区别不同的关系。abstract的中介作用可以很好地满足这一点。
> * 规范了一组相互协调的方法，其中一些方法是共同的，与状态无关的，可以共享的，无需子类分别实现；而另一些方法却需要各个子类根据自己特定的状态来实现特定的功能
#### 相关参考
http://blog.csdn.net/xcbeyond/article/details/7667733

https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/sf985hc5

《C# 高级编程（第九版）》 4.3.2章节

### 2.  virtual和new
#### 介绍
使用new 关键字表示隐藏基类同名方法。
~~~ C#
class Base{
    public virtual void ShowMessage()
    {
        Console.WriteLine ("Base.show");
    }
}

class Class1:Base{
    public new void ShowMessage()
    {
        Console.WriteLine ("class1.show");
    }
}
~~~
使用override 关键字来表示覆盖父类的同名方法。 覆盖和重写不同的是覆盖可以再调用父类的同名方法， 加一个base关键字就可以了。前提是基类方法需要使用virtual关键字表示这个方法会被覆盖。
~~~ C#
class Class2:Base{
    public override void ShowMessage()
    {
        Console.WriteLine ("class2.show");
        //base.SHowMessage();  // Base.show
    }
}
~~~
两者区别在于调用时：
~~~ C#
Base c = new Class1();
c.ShowMessage();//输出： Base.show

c = new Class2();
c.ShowMessage();//输出： class2.show
~~~
Base为声明类，而Class1和Class2为实例类，在执行c.ShowMessage();时，会
> 1. 先查看声明类（Base）中此方法是否为虚方法。
> 2. 如果不是虚方法，直接执行声明类（Base）中此方法。
> 3. 如果是虚方法，查找实例类（Class1或Class2）中是否有override此同名方法，如果有，执行实例类中同名方法。
> 4. 如果没有，执行声明类同名方法。
#### 应用场景
用于需要覆盖的方法，ABP中以Base后缀的类中方法基本都是virtual。

### 3. internal
只能在包含它的程序集中访问该项。在abp框架源码中经常使用，实际使用abp做开发时使用不多。
如果需要在其他程序集使用该程序集中internal的方法或类（如测试工程），可以在被引用项目的AssemblyInfo.cs文件添加InternalsVisibleTo属性。

### 4. Assembly
